NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Teşekkürler Bunty.
Ellerim o kadar tombul mu?
Anne? Gerçekten sen misin?
Her zaman yanındayım Bean.
Neden uçup gidiyorsun madem?
Bebekken sana verdiğim müzik kutusuna git.
-Hangi müzik kutusu?
-Şömine rafındaki.
-Hangi şömine rafı?
-Bebekken sana verdiğim.
-Niye şömine rafı verdin ki?
-Gitmeliyim, dedim.
Odamın bu kısmına daha sık uğramalıyım.
Bu annemle ben miyim?
Sence annem bize neden ihanet etti?
Baksana. Çok mutlu görünüyor.
Sana kadınları anlama konusunda
bir şey söylemek isterim.
Evet?
İsterim dedim, söyleyebilirim demedim.
Annen bize fena kazık attı.
Evlilik yalan dolan. Herkes
sonsuza kadar mutlu olmaktan bahsediyor.
Sonrasını okumayı denedin mi hiç?
Okuyamazsın. Kitap bitiverir.
Baba, eminim başka biriyle tanışırsın.
Cidden öyle mi diyorsun?
Odval! Küçük kara kaplı defterimi getir.
Buyurun efendim.
Bunca aşk acısından sonra
dışarı açılmanız cesurca.
Yok, yakıyorsunuz.
Kadınlarla işim bitti.
Yalnızlığımla mutlu olmayı öğreneceğim.
Baba, kalbini dinle yeter.
Her şey yoluna girer.
Sağ ol Beanie. İyi bir evlatsın.
XIV. BÖLÜM
YALNIZ KALP BİR AVCIDIR
Umarım iyi bir gerekçen vardır Odval.
Ne güzel efkârlı efkârlı oturuyordum.
Efendim, samimi olmak gerekirse
kralın ruh hâli nasılsa
krallığınki de öyle olur.
Yani bütün krallık
sana yumruğu çakmak mı istiyor?
Buna ruh hâli denemez. Yumruk geliyor.
İyi savurdunuz efendim. Demek istediğim,
siz mutlu olursanız krallık da mutlu...
Bu iyiydi. Yine de
bence bu hoşunuza gidecek efendim.
Hazır olun. Hazır mısınız?
Hazır olun. İşte geliyor.
Bir sürü diş görüyorum.
Açık büfeye gideceğimizi söylemiştin.
Öyle sayılır.
Kıtanın en kültürlü ve zarif kadınları
sizinle tanışmayı bekliyor.
Ben çıkıyorum. Kendi başıma takılacağım.
Tamam, şortumu giyeyim.
Hayır, ciddiyim. Kendi başıma.
Siz elfler eve
bu pis yoldan mı gitmek zorundasınız?
Hayır. Evimiz burası.
Bir kere burada sızdım,
sıçanlar çillerimi yedi.
Elf Sokağı'na hoş geldiniz.
Hadi! Ama Tuhafo'ya dikkat edin.
Kunduracı! Kunduralarınıza
vişne reçeli dolduralım!
Boy tahmincisi! Boyunuzu tahmin ederim!
Bir metre. Bir metre. Bir metre.
Bir bebek al, bir bebek bırak!
Bayım, gelsenize.
-Pişti oynayalım mı?
-Olur.
İşte yanağın pişti!
-Patak oynayalım mı?
-Peki.
Al sana patak.
-Zip-a-di-du-da oynayalım mı?
-Bilmem.
Hadi, bir düşün. İsminde tokatlama yok.
Gerçek bir oyun dostum. Zip-a-di-du-da!
-Hadi, oynar mısın?
-Öyle diyorsanız.
Zip-a-di! Du-da! Tokatlayın!
Arkadaşlarınla sonra oynarsın. Hadi.
-Selam Elfo!
-Ne...
Selam Kissy. N'aber?
Yeni sevgilin Cüco nasıl?
O senden sonraki tesellimdi.
Sen de Tesello'dan sonrakiydin.
Elfo, etkilendim. Gizemli bir ufaklıksın.
Tahmin bile edemezsin.
Elimde değil. Yaramaz erkekleri seviyorum.
-Merhaba, ben Luci.
-En iyi repliğimi çaldı.
Şehri gezdireyim mi Kissy?
Havalı yerlere gideriz.
Tabii Luci. Hoş olur.
"Hoş" olmayacağından emin ol.
-Yaramazsın. Beni sekizde al.
-Onda gelirim.
Tüh, yatma saatimi geçtiği için
eşlik edemeyeceğim.
BÜYÜLÜ ORMANA GİRİYORSUNUZ
BÜYÜK ÇEKİÇLİ KÜÇÜK SİNCAPLARA DİKKAT
Avcı yaklaşıyor.
Cesur. Ölümcül. Rüzgâr gibi sessiz.
Hayır, yapma...
Alma şu... Seni var ya...
Bu zırh niye bu kadar dar?
Evet ya, şişmanlamışım.
Ayağım! Hay seni...
Bu bir kadın mı yoksa ayı mı?
Hem kadın hem de ayı. Vay canına!
Hadi!
Ne?
İyi misin?
Motoru bozmuş bir ergen gibi
içim fokur fokur kaynıyor.
Çok güzelsin.
Lafı ağzımdan aldın, bu dişle birlikte.
Bak, bana hiç fark etmez
ama ayı mısın, kadın mısın?
Orman selkie'siyim.
Postumu giydiğimde ayı oluyorum,
giymediğimde ise Ursula'yım.
Selkie demek. İlginçmiş
çünkü ben tacımı taktığımda kralım,
takmadığımda yine kralım. Hava atmıyorum,
kral olduğumu laf arasına sıkıştırıyorum.
Kral nedir?
Önemli bir adamdır. En önemli adam.
Köpek sürüsünün lideri gibi.
Yani köpek misin? Tüylerin nerede?
Köpek değilim. Kalede yaşıyorum.
Kale nedir?
Büyük bir köpek kulübesi.
Görmek ister misin?
Olur. Eşyalarımı alayım.
Hazırım!
BÜYÜLÜ ORMANA GİRİYORSUNUZ
BAYKUŞ SEKS PARTİSİ
CUMA GECE YARISI
DREAMLAND'E HOŞ GELDİNİZ
YAHNİ İÇİN GELEN LAPA İÇİN KALIR
O yukarıdaki,
senin büyük köpek kulüben mi?
Bunlar eski karım Oona'nın elbiseleri.
Bunu, bunu ve bunu beğendim.
Sana çok yakışacaklar.
Bunları birbirine dikin.
Çizgili olacaksa dikey olsun.
Burası senin yatacağın
en güzel misafir odamız.
Burası pirinç patlağı depoladığım
ve yediğim oda.
Burası da taht odası.
Şöyle bakarsan
yerde okyanusa açılan
tuzak kapısını görürsün.
Kaç kişinin üstünde durduğuna inanamazsın.
Baksana, ne kadar belirgin.
Sen, şapkalı! Şurada dursana.
Bak işte. Demedim mi?
Böyle çok insan öldürdüm.
Bunlar da nereden çıktı?
Bunlar zaten adi heriflerdi.
Herkese birlikte kış uykusuna yattığımızı
söylediği için Carl'ı tokatlamıştım,
üstelik yatmamıştık.
Şimdi yat, zıbar bakalım Carl!
Bir halının böyle bir hikâyesi olacağı
kimin aklına gelirdi?
Özür dilerim, istemeden oldu.
Özür dileme.
Başıma gelen en tahrik edici şey bu.
Efendim, gazabınıza uğramak pahasına,
korkarım ki "bu kadın"
kraliyet standartlarına uygun değil.
Seni anlıyorum,
o yüzden canını almayacağım.
Farklı biri. Sade, açık sözlü,
arılardan korkmuyor.
Anlaşılan termitlerden de.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim
ama hoşuma gitti.
Bu işin sonu nereye varır, bilmiyorum.
Mağaraya mı, ağaca mı,
böğürtlen çalılığına mı?
Böğürtlen çalılığından yanayım
ama yaşayıp görmek istiyorum.
Bulamaz ki!
Buldum!
Aşkın kokusundan mı buldun?
Aslında puro ve turşu kokusundan.
-Öyle mi kokuyorum?
-Evet. Hep böyle leş gibi kok.
Söz veriyorum.
Kim şu uyuz müzik kutusunu kurup duruyor?
Bean.
Yardım etmelisin. Tek umudumsun.
Edemem. Güvenebileceğimden bile
emin değilim.
Bana güvenmene gerek yok Bean.
Kendine güven yeter.
Bu da ne demek?
Sihir, düşündüğünden çok daha yakında.
Anladım. Sihir içimde.
Hayır, muğlak. Fazla muğlak. Hata bende.
Etrafına bak demek istedim.
Anne, bu ne demek?
Çok tuhaf.
Tam da rüyamda annemi görüyordum!
Baba, belki de onu unutmamız
biraz zaman alacak.
Zaman mı?
Ben onu Ursula'nın cayır cayır nefesi
ense kıllarımı yaktığı anda unuttum.
Vay be, keşke senin gibi unutabilsem.
Bir Maruvia sembolü mü? Burada ne işi var?
"Saklı bir şey var!"
Neyse ne, bu gece randevum var.
Hazırlanmaya başlasam iyi olur.
Puro.
Turşu.
Tanrım, biz aynı türden miyiz?
HOŞ GELDİN URSULA!
BAL
Komikti. Vebayı sıçanlar yayıyor sandılar
ama asıl ben milleti ısırıyordum.
-Cidden mi?
-Millete zarar vermek gibisi yok.
Vay canına.
Kissy, sana çocuk masasında
yanımda yer ayırdım.
Ne hoş. İkiniz sallanıyorsunuz demek.
Tenceredeki rezil ilişkinizi
kıskanacağımı mı sandınız?
-Âşık olduğunuza mı inandıracaksınız?
-Ben aşka inanmam.
Gel Luci, gidelim.
Devre mülk fikrinden biraz daha bahset.
Olur ama önce bir şey sorayım.
Son tatilinde ne kadar harcadın?
Bu arada tencerede oturmak hijyenik değil.
Biri şunu iyice ovalayabilir mi?
Ben yaparım.
Evet, işte bu.
Ursula, istersen bir uşağa
sırtını kaşımasını emredebilirim.
Hayır, teşekkürler.
Böyle daha iyi. Denesene.
Vay canına. Çok iyi geldi.
Yatak odama bu sütundan koyduracağım.
Aklında bir şey var, değil mi?
Önemli bir şey değil.
Sadece... Bilmiyorum.
Hani bazen çaresiz kalıp
en sevdiğine en büyük kötülüğü yaparsın
ama sana çare bırakmayan odur.
Her şey bitti deyip unutmaya çalışırken
rüyalarına girer ve şöyle olursun...
Pardon, buralarda yeniyim de.
Dev bir sincap mısın sen?
Ursula, dans edelim mi?
Hiç sormayacaksın sandım.
Topumu getirin!
Evet, şuna bakın! Baksanıza!
Çabuk, biri ona balık atsın.
Sanırım bu gerçek aşk olabilir.
-Partnerini çalabilir miyim?
-Tabii, buyur.
Hayır, Kissy'ye dedim.
Hemen şuradayım.
Benim için kavga edecekseniz
eğlenceli olsun.
Bak, seni uyarıyorum.
Kissy senden hoşlanmıyor.
Sadece beni kıskandırmaya çalışıyor.
Bilemiyorum artık.
Sorular soruyor, ilgilenmiş görünüyor.
Malum şeyi yapmaya çalışırken
ben de öyle yaparım, anlarsın ya.
Hiçbir fikrim yok.
Bak, onu senden daha iyi tanıyorum.
Birbirimizden hoşlanıyoruz. Aş bunu.
-Kaldırayım mı?
-Hazırım.
Budur.
Bu ne anlama geliyor?
Neden bu kadar iyi geliyor?
Gereksiz gibiydi ama eğlendim.
Somonlu.
Bitirdikten sonra Carl gibi üç ay
kış uykusuna yatmayacağına söz ver.
Sürüngenle seks hiç değilse sessizdi.
Hadi, yine yapalım
ama bu sefer ben ayı olayım.
O şekilde olmuyor balım.
Onu giyince ayıya dönüşmüyorum.
Çıkarınca insana dönüşüyorum.
Dikkat et. İnsan olarak kalmak istemem.
Sen de öyle olmasını istemezsin.
Evet.
Zaten o kokuyu oradan
hayatta çıkaramazdık.
İyi görünüyorsun Dreamland.
Amanın! Yüzüne ne oldu?
Ne? Hiç. Daha önce beni
gülümserken görmemiştiniz, o kadar.
Mutluyum işte.
Bana bakın! Yaşayan en mutlu kralım!
Gözünüzü dikip bakmayın!
İşte yüzümü güldüren kişi.
Halkı selamla sevgilim.
Selam! Herkese merhaba!
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Sonsuza dek böyle hissetmek istiyorum.
İyi bir ikili olduk, değil mi?
Kesinlikle ama eninde sonunda
ormana dönmem gerekecek.
Peki, elbette. Biliyordum zaten.
Harikasın. Anlayacağını biliyordum.
Ne yapıyorsun?
-Katiyen söylemem.
-Peki. Zaten meşgulüm...
O bir ayı! Ursula bir ayı.
-Baba, iri yarı bir kadın ama...
-Hayır, öyle değil, gerçek bir ayı.
Postu çıkarınca kadına dönüşüyor.
Vay be. Cadı, kertenkele, şimdi de ayı.
Kıyamet gemisi mi yapıyorsun?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Baban kadın ve ayakkabı konusunda
fazlasıyla yanardöner.
Ah, ayakkabılara bayılırım.
Ama bu seferki gerçek aşk Beanie.
Baba, sandıkta ne var?
Beni terk edecek.
Ama postu olmadan ayıya dönüşemez.
Postunu mu çaldın? Bunu yapamazsın!
Çoğu kadına yapamazsın
ama Ursula'ya yapabilirsin!
Ama bu çok yanlış.
Kalbimi dinlememi söylemiştin.
Sözünü dinledim, kalbimi dinliyorum.
-Artık dinledim, bitti.
-Tamam.
UÇAN ASA
Bak, Kissy'ye ne aldım.
Çikolata. Bütün gün
çikolata yapan bir elfe.
Evet, aferin, iyi düşünmüşsün.
Dur biraz, bunlar ne?
Uyumlu ölümcül ninja yıldızları.
İş ciddiye biniyor.
Ciddiye mi biniyor? Olamaz.
Senden hoşlanmıyor bile.
Pes artık! Son kez söylüyorum,
seni kıskandırmaya çalışmıyor.
Aramızdaki şey gerçek. Âşığız.
Aşka inanmadığını söyledin!
Yani ya yalan söylüyorsun
ya da sahiden âşıksın.
-Umarım yalan söylüyorsundur!
-Selam çocuklar.
Toz ol Elfo. Yalnız kalmak istiyoruz.
Aslında ikinizle konuşacaktım.
Bak Luci, sana cidden ilgi duydum
ama tek amacım,
yaramaz bir erkeğin içini okumak...
Evet, başardın.
...ve neden böyle zararlı ilişkilere
yöneldiğimi anlamaktı.
Kendime şunu sordum, "Kissandra,
kendini dinle. Gerçekte ne istiyorsun?"
Anladım ki yeni birine âşığım. Kendime.
Ama geçirdiğimiz zaman için
teşekkürler Luci ve Elfo.
Ve Öpücüko, Şiiro, Petey,
Seamus, Cliff, Cliff'in abisi...
"Tom" muydu? Bahçe cinleri...
Bak işte. Seni seçmedi.
Tamam, anladım. Benden hiç hoşlanmadı.
Luci, bu dünya kalp kırıklığı, reddedilme,
depresyon ve çaresizlikle dolu.
Kimsenin istediği olmaz.
-Sarılmak istemiyorum.
-Ne istediğini takmıyorum.
Seni sevimli piç kurusu.
Gidebilseydi de gitmezdi,
o yüzden gidememesi sorun değil.
Evet!
Ursula, benim için çok değerlisin
ve seni dünyanın en mutlu kadını
yapmak istiyorum.
Sana bir şey getirdim.
Zøg...
Hayattaki en üzücü şey,
ömrünü birlikte geçirmek istediğin kişiye
veda etmek zorunda kalmaktır.
Hakkında her şeyi biliyorum.
Sırlarını, arzularını, aşklarını.
O yüzden de bize düşen...
Ve sonsuza dek mutlu yaşadı.
Demek böyle bitiyormuş.
Kim söndürdü? Beni korkutamazsın.
Bu şarkı iyice sıkmaya başladı.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya